---
id: 2
title: なぜこのサイトを始めたのか
created_at: 2020/05/14
updated_at: 2020/05/14
draft: false
description: なぜこのサイトを始めたのか
tags: ブログ
thumbnail: "default.png"
---

2020年5月14日から、このサイトの運営を始めることにしました。
なぜこのサイトを始めることにしたのか、少し書いておきたいと思います。

# なぜ、このサイトを始めたのか

私はデザイナーと言う職業についています。
デザイナーという職業の人は、作品集やポートフォリオというものを必ずと言っていいほど持っています。

しかし、私は、ポートフォリオがありません。。。

## ポートフォリオがない!？

デザイナーの方からすれば「何言ってるんだこいつ」って感じですよね。
今の会社に就職するときは、一応有り合わせのポートフォリオを作成したことはありました。

しかし、あまりにも作ったものが気に入らず、大学の卒業と同時に、全てのデータを削除してしまいました。

(ちょっとだけ後悔してます。)

学生時代のデータもなく、インハウスのデザイナーとして働いていると、自分の作品というものもあまり作成できず、自分をアピールするものがないことに気付きました。

ないなら、作るしかありません。

## ないなら、作るしかない
昨年の中頃、「自分のアピールできるものがないなら、作るしかないな。」という当たり前の回答に行き着きました。

一応、IT系のUX/UIデザイナーとして、会社に入ってからちょっとずつ勉強していたので、Web系のサイトを作る知識はすこしは知っていたので、Webに関する作品をつくろうとは決めていました。

しかし、何を作るかで悩みました。
何かの募集に応募する？何かアプリやサイトの改善案を考えてみる？やるとして、どれをやる？

これと言ったものが浮かばず、モチベーションがいまいち上がりませんでした。

しかし、Web系のデザイナーであれば、自分のポートフォリオサイトは必要です。

これがないと、何を作っても公開しておけるところがありません。
まずは、ポートフォリオサイトの作成からやってみることにしました。

## モチベーションをどう維持するか
ポートフォリオを作ることは決め、ポートフォリオサイト作成を簡単にできるサービスがあるので、そこで作りはじめました。

しかし、特に転職を焦っているわけではなく、提出期限があるわけでもないので、作るモチベーションの維持ができませんでした。
少し作りかけてはやめて、少し思い出した頃にまた少し触って、やめて・・・

正直、あまり楽しくなかったんです。ワクワクしなかったんです。

そのとき、ちょうどJavaScriptの勉強始めて、「頑張れば作成サービスを使わなくても自分で作れるんじゃね？」というワクワク感が湧き上がってきました。
ワクワク感が湧き上がると、また作成意欲が湧いてきました。

じゃあ、このモチベーションをどう維持するのか、このモチベーションの根源はなんなのか考えました。

私の行き着いたワクワクの根源は、私が得た知識を試す、得た知識が形になることだと考えました。
そこで、私はこのサイトを私のサンドボックスのような、私が気になった技術や表現を形にする場として、このサイトを作っていくことにしました。


## 今後もこのサイトは変わり続けていきます
やっとこさ公開したこのサイトですが、まだこのサイトは私のサンドボックス的な場所になっています。

サンドボックス的な場所であることは変わらないと思いますが、今後はもっと私のことが知れる場所にしたいと思っています。

まだまだ、作品はこのサイトだけで、しかも完成もしてないのですが、更新しながら、勉強しながら作っていこうと思っているので、
暖かい目で見ていただければと思います。
